== Análise de Sentimentos de Politicos

Durante a cadeira de extracção e análise de dados web fizemos uma aplicação rails que intrepreta ficheiros
gerados por scripts python que analisam os sentimentos das noticias em que politicos portugueses são mencionados.


== 1ª Parte Scripts Python

Recolhemos noticias do site do Jornal de Noticias e Diário de Notícias através do beautifull soup.
Adicionamos o corpo das noticias a uma base de dados SQlite (titulo, descriçao, link, summary, noticia, data).
A pesquisa e noticias é feita a partir do whoosh com BM25.
Pesquisa de entidades (Politicos) é feita a partir de regular expressions.
Para identificar sentimentos utilizamos o sentilex-len.


== 2ª Parte Servidor Rails

No sevidor Rails utilizamos um controlador para gerir todas as views da app, 
e em cada view utilizamos apenas um gráfico por tipo de pesquisa.
Para geração de gráficos utilizamos a biblioteca highcharts.

== Descrição da app

The default directory structure of a generated Ruby on Rails application:

  |-- app
  |   |
  |   |-- controllers
  |   |    `-- graph_controller.rb
  |   |
  |   `-- views
  |       |-- all_days.html.erb
  |       |-- dois_politicos.html.erb
  |       |-- index.html.erb
  |       |-- mais_positivo.html.erb
  |       |-- mais_referenciado.html.erb
  |       |-- politico_referenciado.html.erb
  |       |-- politico_referenciado_acumulado.html.erb
  |       |-- positividade_dia.html.erb
  |       `-- site_politcos.html.erb
  |
  `-- python_proj


app/controllers/graph_controller.rb
  Controlador que vai buscar os dados gerados pelos scripts python para mandar para os gráficos das views

app/views/all_days.html.erb
  Contains subdirectories for images, stylesheets, and JavaScript files.

app/views/dois_politicos.html.erb
  A partir da análise do numero de noticias positivas/negativas em comum entre dois politicos, tenta inferir se dois 
  politicos são amigos, ou não

app/views/index.html.erb
  Pagina root do site onde se pode escolher varios tipos de pesquisa

app/views/mais_positivo.html.erb
  Mostra o politico com mais noticias positivas num determinado dia

app/views/politico_referenciado.html.erb
  Numero de referncias em noticias de um politico ao longo do tempo
  
app/views/mais_referenciado.html.erb
  Mostra o numero de referencias a politicos nas noticias de um determinado dia

app/views/politico_referenciado_acumulado.html.erb
  Numero de referncias acumuladas em noticias de um politico ao longo do tempo

app/views/positividade_dia.html.erb
  Mostra o numero de noticias positivas, negativas ou neutras de um determinado dia

app/views/site_politicos.html.erb
  Sites onde o politico é referencias
  
app/views/all_days.html.erb
  Mostra o numero de noticias positivas, negativas ou neutras de todos os dias
  
== 3ª Como instalar?
  Instala rails 3.2 e ruby 1.9.3 da maneira mais engraçada que arranjares.
  gem install bundle (se ainda não usavas bundle...)
  bundle install
  rails s


